1 - Copiar a pasta do site para wp-content/themes/

2 - Mudar o index.html para index.php

3 - Colocar/criar o arquivo style.css na raiz do tema

4 - Adicionar a descrição do tema no topo do style.css
/*
Theme Name: Rest
Theme URI: https://rest.com
Author: Luiz Gustavo
Author URI: https://rest.com
Description: Tema criado para o restaurante Rest
Version: 1.0
*/

5 - Ativar o tema no Wordpress

6 - Corrigir o caminho do style.css e outros caminhos se necessário
<?php echo get_stylesheet_directory_uri(); ?>
Essa função adiciona o caminho até a raiz do tema

7 - Separar o header e o footer em arquivos header.php e footer.php

Adicionar o header e footer nas páginas do site e mudá-las para .php
Com <?php get_header(); ?> e <?php get_footer(); ?>

Adicionar no header.php antes de fechar o head: <?php wp_head(); ?>
Adicionar no footer.php antes de fechar o body: <?php wp_footer(); ?>

8 - Começar a substituir o conteúdo por funções de Wordpress

<?php bloginfo('name'); ?>
Mostra o nome do blog/site

9 - Adicionar as páginas na interface do Wordpress

10 - Transformar as páginas em HTML, em templates de Páginas
A página index.php deve estar reservada para conteúdo genérico.
Adicionar o nome page- na frente de cada template de página para facilitar a organização (opcional).
Adicionar no início das páginas/templates:
<?php
// Template Name: nome da página
?>

11 - Adicionar o Loop
O Loop é utilizado para mostrar o conteúdo dos posts,
ele é inteligente o suficiente para saber se precisa mostrar apenas um ou uma sequência.

<?php if ( have_posts() ) : while ( have_posts() ) : the_post(); ?>

// Aqui vai o conteúdo

<?php endwhile; else: ?>

<?php _e('Sorry, no posts matched your criteria.'); ?>
<?php endif; ?>